Realizzare un programma in C e Posix sotto Linux che realizzi una struttura di processi ad albero ternario, tale che ogni processo si metta in attesa che i suoi figli terminino. Ogni figlio termina dopo aver atteso per un numero di secondi pari al livello dell'albero al quale si trova, allo scadere del quale stampa a schermo la stringa "Concluso! e comunica la genitore la sua terminazione.

Uso una struttura ad albero binario perfetto implementato tramite array per ricordare lo stato delle fork delle varie fork dei processi
