Esistono 2 modi per terminare un thread:
	-// exit, Exit o _exit che termina l'intero processo con tutti i thread relativi, praticamente è come se fosse la exit nel main (termina l'intero programma)
	-// void pthread_exit(void *rval_ptr); situata in (<pthread.h>) è la SystemCall che fa terminare thread torna dalla routine di avvio. Il valore di ritorno è il codice di uscita del thread. (può essere usato per passare più di un valore singolo).

Per vedere lo stato di terminazione del thread si può usare solo
    -// int pthread_join(pthread_t thread, void **rval_ptr); situata in (<pthread.h>) è la SystemCall che ASPETTA il thread e lo pone in stato detach "distaccato" che può riutilizzare le risorse appena finisce. Ritorna 0 se ok altrimenti != da 0. Questa function restituisce il risultato del thread in rval_ptr come output.


useremo la exit (e derivati) se ci fosse un thread che termini l'esecuzione dell'INTERO programma 

altrimenti useremo la pthread_exit nella funzione eseguita dal thread
e nel main per verificare useremo la pthread_join
