Realizzare la simulazione di un incrocio stradale regolato da un semaforo. 

Le automobili sono rappresentate da processi, mentre il semaforo è rappresentato dalla struttura dati semaforo ed è regolato tramite un gestore, che si occupa di regolare il traffico.

Il semaforo può assumere soltanto i valori rosso o verde.

Quando un’auto arriva a uno dei quattro lati dell’incrocio, chiama la funzione arriva(lato) dove lato può assumere i valori 0,1,2,3. 

Se il semaforo dal lato in cui è arrivata l’automobile è rosso, la funzione si blocca in attesa che diventi verde, altrimenti ritorna immediatamente.
 
Quando l’auto lascia l’incrocio chiama la funzione lascia().

Scrivere la struttura dati semaforo, le funzioni arriva e lascia ed il gestore, rispettando i seguenti vincoli:
a) Il semaforo passa da rosso a verde e viceversa ogni 5 secondi;
b) Il semaforo non può cambiare da rosso a verde se ci sono auto che impegnano l’incrocio.

